---
layout: post
title:  "💔今夜、世界からこの恋が消えても"
date:   2025-07-23 18:08:39 +0800
categories: jekyll update
---

<h1 id="😭BadEnding" style="text-align: center;"><strong>😭BadEnding</strong></h1>

<h2 id="😢即使，今晚這份戀情會從世界上消失" style="text-align: center;"><strong>😢即使，今晚這份戀情會從世界上消失</strong></h2>
    

---
### 🎞️ 首映: 2022年
### 📺 時長: 2時間1分
### 🌏 地區: 日本 
### 🌟 主演
- **道枝駿佑(なにわ男)** - 神谷透
- **福本莉子** - 日野真織
- **古川琴音** - 綿矢泉
- **松本穗香** - 神谷早苗

### 😢心得
全劇以倒敘法，偶爾演到過去時會穿插現在的時間軸，全劇步調無大起大落，就連角色的情緒大多也是平靜的，
悲痛的鏡頭很少，剪輯時間穿插、描述方式讓全劇透露淡淡的哀傷，卻也不會太過矯情。

> 簡要劇情
>> 電影一開始是真織在房間醒來，看到提醒自己的告示與日記，得知自己三年前出車禍後便患有失憶症，只要睡著就會忘記睡前的事情，醒來只有車禍前的記憶。她發現櫃子裡有本素描本，裡面滿滿畫著同一個男孩，這個男孩就是神谷透，但真織當然不記得他們曾經是戀人。他問閨蜜--綿矢泉這個人是誰，閨蜜卻有所隱瞞，說他只是圖書館遇到的一個模特兒。

>> 然後電影就跳到過去，神谷透為了幫助朋友，答應霸凌者主犯的要求——跟校花日野真織告白。真織想體驗正常人有的戀愛，所以提出假扮情侶，兩人開始交往。

>> 他們真的經歷了平淡但幸福的時光，綿矢泉作為見證人，也是女主的守護者。透在一次意外得知真織的失憶症，安慰她「今天的事就當沒發生過，我們一起欺騙明天的你吧。」即使知道真織每一晚都會忘記自己，還是對她說，「我想讓明天的妳過得快樂。」。

>> 電影中間又跳到現在，真織發現自己雖然完全不記得透，卻可以憑感覺畫一幅又一幅他的畫像。

>> 透本來心臟就不好，媽媽便是突發心臟病過世，他在高中畢業前心臟病發作而昏迷，所以怕萬一自己也會突然離開，便交代泉，若自己哪天不在了，就消除他存在在真織日記裡的所有痕跡，讓真織忘記自己，因為他想讓她打開日記只有幸福和快樂。沒想到隔天早上他就突發心律不整而去世了。泉不忍心透的存在被抹去，還是告訴真織透離世的消息，即使真織又忘了他，只有看過日記本上的紀錄，但真織在看到靈堂的頭像時還是崩潰了，因為可以感覺到這個人對她很重要。

>> 泉雖然依照和透的約定，將日記本、房間裡的關於透的記憶抹去並修改，但最後她還是告訴真織關於透的記憶。結局時，真織的病情好轉，但還是記不起生病的這三年發生的事，包含透。去透墓前祭拜後，神谷早苗和真織說過:「在遙遠的將來，透也會成為過去的一部份，不過人都是這樣活下去的，所以，妳也不要辜負自己的未來。」真織的回答是這樣:「好的，不過，即使所有人會因為時間推移而逐漸遺忘透，我還是想一點點把他找回來，那些我與他珍貴的回憶，一定就在我心中的某個地方。」

哭了一半的片長，幸好沒有到圖書館看，不然應該會嚇到旁邊的人。從頭到尾哭點都在道枝駿佑飾演的神谷透，母親突發心臟病過世，父親原本想當小說家卻因此一蹶不振，姊姊為了追求文學夢而離家，因此從小就要打理自己和父親的生活。他溫柔、體貼、樂觀又善良，想要帶給身邊所有人快樂，懇求父親不要頹廢度日，可以理解並支持姊姊的夢想，可以默默守護真織，即使真織每一天都會忘記他，但同時他也有自己的煩惱與痛苦，卻連到最後有預感自己心臟病惡化，交代後事時都是強顏歡笑和泉說，也不想讓真織織到他的存在，因為這樣就不用面對他的死訊。就連他的死、喪禮都沒有用很長很浮誇的篇幅描繪，彷彿他和真織的戀情就從世界消失一樣。神谷透的角色讓人心疼又心碎，身陷黑暗卻想帶給別人光明。

這部片蠻厲害的是把老梗用新的角度詮釋，搭配很多伏筆和細節，角色之間的人情溫度、細膩的情感表現讓整部片看起來雖然平靜但不枯燥。
因為用倒敘手法，所以劇中男女主有多甜蜜，我看劇就越想哭，因為那些都是"被遺忘的記憶"了。

### 💿 OST
[左右盲 - ヨルシカ](https://youtu.be/1IlTeOMCNJU)