---
layout: post
title:  "🌱我的第二青春"
date:   2025-07-29 16:08:39 +0800
categories: jekyll update
---

<h1 id="😊HappyEnding" style="text-align: center;"><strong>😊HappyEnding</strong></h1>

<h2 id="🌱マイ・セカンド・アオハル" style="text-align: center;"><strong>🌱マイ・セカンド・アオハル</strong></h2>

---
### 🎞️ 首映: 2023年
### 📺 時長: 10 話
### 🌏 地區: 日本
### 🌟 主演
- **道枝駿佑(なにわ男)** - 小笠原拓
- **廣瀨愛麗絲** - 白玉佐彌子

### 🌸心得
看到是相差十歲的姊弟戀原本有點怯步，但還是為了みち來看。意外地其實蠻讓人看得下去的!但是要先吐槽一下，明明女主角設定是30歲，廣瀨愛麗絲拍攝時也是28歲，但鏡頭下整個人老很多，看起來感覺就算演40歲也沒問題，我不確定是不是為了想呈現佐彌子20~30歲在東京求生活不容易，過著沒有熱情又窮困的生活，但是一開始看劇會覺得男女主角站在一起比較有母子感XD，不過道枝駿佑的少年感和愛麗絲的成熟感會越看越好嗑。

整齣劇前幾集30歲的佐彌子就一直面臨著：你要這樣虛度你的人生嗎？

在一切契機下，她決定上大學去讀建築系，並遇到一群很好的人生至交，變成阿拓的學妹。
這是互相救贖的故事。佐彌子因為阿拓所以更堅定追求夢想，而不要被世俗的煩惱所桎梏。阿拓因為佐彌子而更有勇氣去面對與父親的關係，並且從直率的佐彌子身上找到了熱情與溫暖。

剛上大學的她為了錢去打很多工，被阿拓勸不要忘記為何讀大學，她回:「我要繼續學習建築，我需要錢，你明明從未賺錢養過自己，別裝得好像什麼都懂一樣。」但事後也反省自己:「我把想做的事情拋在後頭，優先考慮錢的事情，這和上班族有什麼區別？」這句話讓我印象深刻。

最可愛的地方是當他們倆一夜情後，佐彌子約阿拓到海邊談談，阿拓說:「對不起，我沒有辦法...」佐彌子以為他是嫌棄自己年紀太大，就笑著說沒關係，畢竟他們差了十歲，是自己太不會看氣氛 *(雰囲気 ふんいき)*。拓突然很激動的用手比劃，問:「氣氛到底是什麼鬼，空氣是拿來吸的不是拿來看的，我只是一個屁孩，不知道你說的氣氛是什麼!」並要求她當他女朋友。整個小生氣的動作超級可愛！結果佐彌子答應後，他馬上向一個小孩一樣開心地抱住佐彌子~超反差。

後面佐彌子希望阿拓能去瑞士發展而非為了她留在日本而提分手，原本最後決定要遠距離戀愛，但阿拓被提醒佐彌子已經33歲了，不像他年輕還有很多年可以等，而阿拓在有一番成就之前是不會回國的，那這樣佐彌子豈不是錯過了適婚的年華?於是出國前還是決定分手，不想耽誤佐彌子的人生。
幸好最後他在兩年後就回來了，還誤會佐彌子和教授在一起。誤會解除後他們倆又在一起了，雖然佐彌子在自己可以獨當一面前還不想結婚，但阿拓在海邊就和她說:「只要你還沒答應，我每天都會問你要不要跟我結婚。」

從此時此刻開始努力最重要，每個人生的時間軸都不一樣，不要因為開始的比別人晚而不去嘗試。女主角佐彌子的心境讓我覺得心有戚戚焉，那種徬徨、現實束縛、年齡的自卑都讓我感同身受。故事勵志卻不會太淪於爽文，很多地方會用幽默、搞笑的手法呈現，愛情的刻劃很自然，沒有刻意的煽情和甜寵，會使我覺得他們兩人本來就是天生一對，年齡差距不是隔閡而是彼此之間最佳的互補與契合。

### 💿 OST
[I Wish - なにわ男](https://youtu.be/78aFPj1CAxg?feature=shared)