---
layout: post
title:  "大一上修課紀錄"
date:   2025-02-16 13:46:19 +0800
categories: jekyll update
---
# **前言**
- 修課年度 : 113-1
- 修課類別 : 交大電機系 / 大一上
- 課程一覽 :

| 課名           | 教授     |
|----------------|----------|
| 微積分         | 王夏聲   |
| 普通物理       | 林俊良   |
| 計算機概論     | 陳宏明   |
| 邏輯設計       | 賴柏承   |
| 數位設計與製造 | 曾聖凱   |
| 西洋歌劇史     | 宋育任   |
| 仿生科技       | 陳榮治   |

# **電機系大一上必修**
## **微積分(一)**

### 任課老師:
王夏聲

### 評分依據:

微積分會考 30%

小考3次 70%

### 調分歷史:

這學期大會考全校調了15分，換算成學期成績調了15*0.3=<ins>4.5分</ins>。


教授用小考70分中的最高分調成70分，又多調了3分。


共調<ins>7.5</ins>分。


__若和上一級的等第差不到一分，教授會手動調分升等。__


### 介紹:


#### 小考


因為助教數太少，所以今年就沒有計算證明題了。10題選擇+10題填充，比起其他教授全填充和計算證明題親民很多。


教授會提供去年考古，考前必刷，但通常真正自己小考的都比考古難。


第一次小考最簡單，要把握啊~


#### 課堂


我一學期只出席4次: 開學第一次和小考3次，但就上過一次的經驗，教授板書比較隨興，講解比較跳動，所以聽說有人會搭著OCW莊重教授。


同學說教授會提點小考內容。


### 心得:


沒有功課，不強迫出席。


適合習慣自學、自由愛好者。


**最終成績: A+**


## **物理(一) 英文班**
### 任課老師
林俊良


### 評分依據:


(a) On Class: 10%


(b) Mid Exam I: 25%


(c) Mid Exam II: 25%


(d) Report: 20%


(e) Homework : 20% * *7 times* *


### 介紹:


#### On Class


只有開學當周有實體上課，還不是上課內的(記得是超導體)，上課是教授和很多助教們拍的<ins>YouTube<ins/>。


在有限的上課時間，教授會問問題，若舉手回答多少有加分，我猜測聽別人報告時的表現(不要睡覺、寫功課、讀別科)也會影響吧。


上課氣氛非常愉快，教授、助教人都很幽默，教授的日文比英文好。


#### Mid Exam  
教授拍的YouTube教學影片，可以看他講解範例(基本都是課本內的，有課本也可參考課本)。


考試1小時大約7題左右，是自己選題，例如: Q1-Q3 選兩題寫。選哪幾題要特別註記在答案卷第一頁，多寫整卷就是0分。


高中選修範圍，不太考大學才出現的公式。


Midterm 全班超過一半100分。


Final 證明題多，且較難。


#### Report
大約6人一組，助教分配。


選擇一篇美國物理論文，做PPT以及英文口頭報告，報告後回答同學的題問，助教和教授不會問問題，助教有時會給評語。


花蠻多時間分工看英文論文，尤其是專有名詞!還要把自己都只懂一半的東西摘要成PPT和講稿。這過程會和系上平時沒交集同學變熟，而且大家都蠻carry。


*評分包含: 報告架構、報告時回答別組的提問、提問別組的報告內容*


#### Homework
有Quizlet或Cheg基本上找的到，常常是改數字。


#### Bonus
這學期因為最後一次報告日教授臨時要去日本，導致大家聖誕夜當天還要來聽報告，所以教授宣布全班學期分數加5分，很幸運吧。


 
### 心得:
想不出不推薦的理由。


**最終成績:A+**


## **計算機概論與程式設計 英文班**


### 任課老師:
陳宏明


### 評分依據:


HW 15%                      *10 times*


Lab 10%                     *12 times , On Tue.*


Final Project 20%


Midterm Paper Test 20%


Final Paper Test 20%


Final Programming Test 15%   * *電機系大會考* *


### 介紹:


#### HW
教授出的，很仁慈。


#### Lab
助教出的，如果出的助教心情不好就很可怕，但比起其他門課已經算好了。


#### Final Project
18位助教想出6個題目，最多兩人一組，填表單選前三志願想做哪個題目，按志願抽籤排序，題目有:2048、爆爆彈、Simple Routing、RGP(好像是一篇文章重新組合單詞...)、貪吃蛇、販賣機。


#### Paper Test
- 超過30個 A~? 編碼的英文專有名詞，1-10題名詞解釋，填上符合的名詞代碼。
- 選擇題，包含計算機知識、程式。
- 簡答題，程式的基礎觀念(例如: Explain the function description and declaration and their differences.)
- 給函式，問最後x的值是多少。
- 手寫程式題。
- 方法 : 讀教授PPT，背熟專有名詞的英文和意思。手寫題很多，英文/中文皆可，據說用英文較容易拿分。


#### Final Programming Test  
用學校OJ試測資。滿分150分，最後將最高分調成100分。


### 心得:
陳宏明教授的程式課相對適合程式新手，加上助教人還不錯，但是上機為保公平他們還是無情不幫忙。


我和搭檔的Final Project因為有一份output file的路徑輸出順序相反，但當初專案說明並沒有說要從起點輸出，而是之後到E3上的討論區有人問，助教才說明，可我們倆都沒特別在看討論區這塊訊息。助教們最後為了公平，即使我們其實7條測資全過還是把我們的分數打7折...(影響學期成績4.2分!超多的!)。所以，一定要把E3的公告和討論區**通知打開**，HW修改等等的訊息可能都在上面，沒接到訊息可能沒分了!


期末大會考也不用太緊張，他會看測資過多少部份給分。據說這次過最多的人，他的題數是6題。我當初OJ登不進去，所以現場只能手工測資，沒寫很多題，是高中畢業才學C++，最後至少有75分~供參考。


**最終成績: A**<br/>


## **邏輯設計 英文班**
### 任課老師:
賴柏承


### 評分依據:

HW 20% * *7 times* *

Quiz 20% * *7 times and take the best 5 grades* *

Midterm 30%

Final 30%  * *電機系大會考* *

### 介紹:
沒有Final Project，期末比較好過。


小考、功課幾乎就是課本中的習題，所以建議要做完習題(不過到期末真的題目很多)，並且一定要拿到課本答案!


期中期末考都是全部考同一份考卷，由每個邏輯設計教授的助教共同出題，就不會出現課本題目。
### 心得:
我自己發現這樣比較快 :


1. 功課都是剛教完就出的，所以我都會找出課本哪幾題是功課題目，先做那幾題複習，順便寫功課，有時間再寫其他題目。
2. 有些章節有連貫性，假如13、14章是15章的鋪陳，我就會寫15的題目而跳過13、14，不然會花非常多時間讀邏設。
3. 賴柏承教授的PPT簡單扼要，很適合搭配課本一起看!
4. 上課或下課時參考PPT、原文書用Google文件做屬於自己的整理筆記，更好理解。*用Google文件純屬複製貼上方便。*

**最終成績: A+**

# **通識課程**
## **數位設計與製造**
### 任課老師:
曾聖凱


### 評分依據:
1. 學期作業（20%）：需依進度完成每週作業，作業包含3D數位建模、3D列印打樣成品、設計提案等。


2. 期中專案（30%）：個人設計方案展示。


3. 課堂討論（10%）：需依進度進行設計思考、設計提案，並於課堂中進行設計討論。


4. 期末專案（30%）：完成個人期末設計方案，含海報及實作成品。


5. 作品集（10%）：課程結束後須彙整整學期之作業並編排為個人作品集。*只要有做分數全給*


### 介紹:
實際上是詹老師教Fusion360建模軟體，會從最基本的模型開始設計，初學也OK~


期中會報告學期作品的設計草圖，期末用3D列印或金屬雷切完成學期作品。


### 心得:
之中收穫非常多，第一次接觸簡單的3D建模，學習藝術家產出作品前如何蒐集資料，使用3D列印機，增進空間概念，善用生活中的工具完成作品，很推修過圖學、簡單機械的人修。原本以為分數打的甜，沒想到也是挺硬的，而且期末需要花蠻多時間(不然就要慎選快速做好的作品)，因為3D列印機印小小的東西就要一整天，事前還要先跟ICT助教預約時間，印完後東西不能用或需要修改的的機率又非常高，來來往往就蠻久的。課程內容平常難以學到，很難得，但真心有興趣再修!


**最終成績: A-**




## **西洋歌劇史**
### 任課老師:
宋育任


### 評分依據:


期中考 20%


期末考 20%


平時成績 20%


歌劇影片《絕代艷姬》賞析心得報告 20% (約1000字)


歌劇賞析心得報告 20% (約2000字)


### 介紹:
期中考主要考基本上課內容，屬於歌劇的淺知識，例如作曲家、法國與義大利歌劇的差別、聆聽樂曲判斷是宣敘調還是詠嘆調。
期末考困難非常多，有幾十題的聽奏題(播放一段歌劇後回答問題)，甚至好幾題是沒有歌詞、單純曲調來判斷是誰作曲、出自哪一部歌劇，
有人演唱也都要寫是哪部歌劇、作曲家及聲音種類。


報告相對是能自控的分數，歌劇影片《絕代艷姬》會在課堂上看，
期末的歌劇賞析心得報告則是自己貼一部歌劇寫賞析(但不能是杜蘭朵公主、卡門、魔笛、弄臣)，要求要論文格式(老師會給模板)。


### 心得:
老師教學非常用心，課堂上就會播放很多歌劇知名曲調給我們聽，也會提供上課PPT，我每堂聽課、考前看PPT就能學到很多，
如果要A以上聽說要每天都在聽歌劇才有辦法，雖然考試都考上課內的歌劇，但聽片段就能判斷哪部也是要非常熟悉，又不是中文歌。
有音樂背景再修這堂課，不然就是對音樂感興趣且不在意GPA。


**最終成績: A-**


## **仿生科技**
### 任課老師:
陳榮治


### 評分依據:


隨堂反應：20％（鼓勵學生問問題用）


團隊合作：20% （鼓勵宅男/宅女面對畢業後的現實用）


專利或參加比賽：20%（鼓勵同學的創新成果付諸實現用）


期末報告：40%（仿造創投投資大會現場）


### 介紹:
線上上課。


期末一組15人產出一件產品模擬銷售，會需要做PPT、口頭報告。


### 心得:
很涼又甜，找carry的組員就能事半功倍。


我沒有很常上線聽課，代表應該沒點名，也並沒有專利或參加比賽，我是負責口頭報告，打分重點可能是期末報告要夠有做資料。建議分工時選負責口頭報告的，讓教授對自己有印象。


**最終成績: A+**
